# 컴포넌트 라이프 사이클 메서드

모든 컴포넌트에는 라이프 사이클이 존재합니다.  
컴포넌트를 처음으로 렌더링할 때 처리할 작업이 있거나, 업데이트 전/후로 처리할 작업이 있거나 하는 경우에 컴포넌트의 라이프사이클 메서드를 사용합니다.

## 이해

라이프사이클 메서드 -> 10가지  
~Will~ -> 어떤 작업을 작동하기 **전**에 실행되는 메서드  
~Did~ -> 어떤 작업을 작동한 **후**에 실행되는 메서드  

이 메서드들은 컴포넌트 클래스에서 덮어써서 선언하여 사용할 수 있습니다.

라이프사이클을 나누는 세 가지 카테고리 -> 마운트, 업데이트, 언마운트

### 마운트

- constructor : 컴포넌트를 새로 만들 때마다 호출되는 클래스 생성자 메서드
- getDerivedStateFromProps : props에 있는 값을 state에 동기화하는 메서드
- render : 작성한 UI를 렌더링하는 메서드
- componentDidMount : 컴포넌트가 웹 브라우저상에 나타난 후 호출하는 메서드

### 업데이트

컴포넌트를 업데이트 하는 네 가지 경우
1. props가 바뀔 때
2. state가 바뀔 때
3. 부모 컴포넌트가 리렌더링될 때
4. this.forceUpdate로 강제로 렌더링을 트리거할 때

- getDerivedStateFromProps : props가 바뀌어 업데이트 할 때 호출되는 메서드(마운트에서와 동일)
- shouldComponentUpdate : 컴포넌트가 리렌더링을 해야 할지 말아야 할지를 결정하는 메서드. false 반환 시 아래 메서드들은 호출하지 않습니다.
- render : 컴포넌트 리렌더링
- getSnapshotBeforeUpdate : 컴포넌트 변화를 DOM에 반영하기 바로 직전에 호출하는 메서드
- componentDidUpdate : 컴포넌트의 업데이트 작업이 끝난 후 호출하는 메서드

### 언마운트

마운트의 반대 과정, 컴포넌트를 DOM에서 제거

- componentWillUnmount : 컴포넌트가 웹 브라우저상에서 사라지기 전에 호출하는 메서드

## 살펴보기

메서드 | 설명    | 호출시기
------|------|--|--
render() | 컴포넌트의 모양 결정. 아무것도 보여주고 싶지않다면 null이나 false 반환 | 컴포넌트 마운트/업데이트
constructor() |컴포넌트 생성자 메서드. 컴포넌트 만들 때 처음으로 실행되며 초기 state를 정할 수 있음| 컴포넌트 생성
getDerivedStateFromProps |props로 받아온 값을 state에 동기화시키는 용도로 사용 | 컴포넌트 마운트, props 변경
componentDidMount()| 원하는 작업 추가해서 처리 | 컴포넌트 생성 후(첫 렌더링 마친 후)
shouldComponentUpdate() | props 또는 state를 변경했을 때, 리렌더링을 시작할지 여부를 지정하는 메서드(반드시 boolean값 반환). 기본값은 true 반환 | 컴포넌트 업데이트
getSnapshotBeforeUpdate() | 반환하는 값을 componentDidUpdate에서 세 번째 파라미터인 snapshot 값으로 전달받을 수 있다. 주로 업데이트하기 직전의 값을 참고할 일이 있을 때 활용 | 컴포넌트 업데이트(render() 직후 DOM 변화 반영하기 바로 직전)
componentDidUpdate() | prevProps 또는 prevState를 사용해 컴포넌트가 이전에 가졌던 데이터에 접근 가능. getSnapshotBeforeUpdate()에서 반환한 값이 있다면 snapshot 값을 전달받을 수 있음| 리렌더링(업데이트) 완료 후
componentWillUnmount() | componentDidMount에서 등록한 이벤트, 타이머, 직접 생성한 DOM이 있다면 여기에서 제거 작업해야 함 | 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때


```js
static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
  if(nextProps.value !== prevState.value) {
    return {value: nextProps.value};
  }
  return null;  //state 변경할 필요 없으면 null 반환
}
```

```js
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
  if(prevState.array !== this.state.array) {
    const {scrollTop, scrollHeight} = this.list;
    return {scrollTop, scrollHeight};
  }
}
```

## 응용 시 생각한 것들

- 키보드 컴포넌트를 생성할 때 window에 event를 등록하고, unmount시키면서 해제해야겠다 고 생각함. (기존 방식은 state값에 따라 해서 컴포넌트 간 불필요한 통신이 필요했음)
- getSnapshotBeforeUpdate()를 사용하면 타자에서 업데이트 하기전에 무언갈 할 수 있지 않을까? 틀렸을 때, 맞았을 때 구분해서..? (필요없어서 적용 안함.)

## 사용 후 느낀 점

- 처리하고자 하는 작업이 있을 때, 컴포넌트 상태를 잘 생각해서 라이프 사이클 메서드안에 작성해야 한다. (컴포넌트가 생성되기 전에 컴포넌트의 내용을 조작하는 작업을 하면 안된다.)

## 정리

컴포넌트 라이프사이클 메서드 흐름.(keynote)